# Инсайты

Не уникальная идея - конкуренты могут убить, нет защитных рвов (Economic Moats).

Как преодолеть Красный Океан? Где-то выхватил тезис, что если добавить перчинку инновации, то это создаст Голубой Океан. Скрестить с токеномикой - это оно. Как мне кажется. Учителя не за бабки на повременке, а за долю акционерного общества. Есть идея сделать "издательство", где ментор получает не ЗП, а отчисления за тираж.

Кто будет работать "забесплатно"? Есть романтики и прагматики. Пока целимся в первых. А дальше по Дарвину. Выживут (получат свой кусок пирога) сильнейшие. На существующих платформах уже есть свои лидеры. Потому на новую платформу придут те, кто пока не нашёл место под солнцем. Нужно обеспечить их соответсвующим инструментарием (рейтинги, выдача материалов в топе).

Sonnet 3.5 - устарела, какую взять? Grok самая бюджетная, которая умеет "думать"?

Обучить свою ИИ? Оценить, насколько это реально. Эксперт говорит, что лучше не надо.

Где преза в текстовом виде (забрать на kimi).

Что делать с метафизикой, когда учитель учит ученика думать?

Энтропия - пока буду делать MVP, Гугл прокачает ИИ на следующем уровне. для этого делал исследование. https://habr.com/ru/articles/977474/

Большие игроки пока не делают специализированных приложений. Интерфейс чата без специфичных механик.

Локальная ниша (РФ), как у Яндекса с поиском. Глобальные игроки не участвуют.

Цветовая палитра сайта будет взята со стикера "и так сойдёт". Пасхалка. И дети любят яркие цвета.

Делаю UI для AI на тему "тренажёр для ЕГЭ". Как Cursor для кодеров.

У меня было неверное представление о прогнозах на будущее. Российский EdTech вырос кратно с 2000 по 2024 год. Теперь замедление, как и везде. Но ниша для детей лучшая. https://www.forbes.ru/education/544429-edtech-recessia-rost-rossijskogo-rynka-onlajn-obrazovania-zamedlilsa

AI-скилы для разработки повысят эффективность.

Исследовать конкурентов: Яндекс Учебник / Репетитор AI, Учи.ру, Умскул

> Я сдавал ЕГЭ по математике, физике и информатике, начал готовиться в середине 11 класса и набрал 90+ по каждому из предметов (хороший результат для того года). Я покупал одну единственную книгу по математике с теорией и практикой, один курс по русскому на stepik, и бесплатно смотрел материалы на ютубе по информатике. Это я не хвастаюсь так, а хочу указать, что проблема не в репетиторах/курсах/поиске ресурсов, а скорее в самих учениках школ. ЕГЭ то по трём предметам я сдал хорошо, но все остальные школьные предметы игнорировал и получал заслуженные 2/3. Просто потому что ну не интересно (конкретно мне) учить че-то про кровеносную систему, материки и киевскую русь. Т.е. просто потому что мне были интересны профильные предметы я сдал всё просто и без стресса.

> Я делал AI помощника по выполнению домашек около года тому назад. Не помню какую LLM брал, но почти последней версии на тот момент. Так вот: тупит невероятно, галлюцинирует и ошибается модель. Да, не всегда, но нужно ли объяснять, как дорого это может стоить в случае ошибки? Особенно, если речь не просто про дз, а про экзамены. Если эту проблему решать, то только тем, что обучать модель на огромном количестве данных (запрос будет стоить больше токенов), давать ему жесткие рамки для ответов (перестает быть гибким как живой репетитор), ну и т.д.

Дети любят игры. Насколько я себя помню. А во что играть - не так важно. Мы совмещаем приятное с полезным. Систематизируем обучение в виде игрового автомата и на виду у девочек. Молодой коллега ещё подсказал аналогию - геогессер.

Игровые механики в Duolingo? Как-то очень примитивно. Меня раздражает. Хочется больше драйва. Нельзя по себе измерять, конечно. Это первая ошибка в маркетинге. Надо тестировать на котиках.

> Токеномика? Так это же разводилово 100%. Потому, что нет ни каких гарантий, что за правильно учтенные вируальные доли хоть кто-то даст хоть цент. Откуда взяться доверию? Нет ни каких реальных юридически обязывающих условий, ни залога, ни гарантий кого-то уважаемого. Я старалась, но не шмогла... всем спасибо. Про работу за долю в компании - всегда считал такой способ оплаты надираловом сотрудников со стороны работодателя, типа поработайте бесплатно, а потом будут вам золотые горы, обычно их нет... Всегда посылал лесом такие предложения, платить надо деньгами, а не сказками. Многие или работают на полный день и им нужно на что-то жить или идут в подработку, т.к. им не хватает зп на основном месте работы, соответственно, нужны деньги, а не обещания.
